# Big O нотация

Говорихме за времевата сложност в предишния урок. Времевата сложност представя как времето за изпълнение се променя с нарастването на входа.

`Big O нотацията` е начин за описване на времевата сложност на алгоритъм. По-конкретно, тя е начин за описване на горната граница или най-лошия сценарий за това как времето за изпълнение или изискванията за памет на алгоритъм нарастват спрямо размера на входа.

Big O използва математически изрази за представяне на връзката между размера на входа (често означаван като "n") и производителността на алгоритъма. "O" в Big O означава "порядък на" и показва скоростта, с която производителността на алгоритъма нараства спрямо размера на входа. Говорихме за това в предишния урок.

Няма да навлизам дълбоко в математиката тук. Просто искам да можете да разпознавате различните типове времева сложност и как да ги описвате с Big O нотация.

### Константна времева сложност - O(1)

Константното време е когато времето за изпълнение е винаги едно и също, независимо колко голям е входът.

`0(1)` е нотацията за константно време. Произнася се "O от 1" или "Big O от 1".

### Линейна времева сложност - O(n)

Линейното време е когато времето за изпълнение се мащабира линейно с нарастването на входа.

`O(n)` е нотацията за линейно време. Произнася се "O от n" или "Big O от n".

### Квадратична времева сложност - O(n^2)

Квадратичното време е когато времето за изпълнение се мащабира квадратично с нарастването на входа.

`O(n^2)` е нотацията за квадратично време. Произнася се "O от n на квадрат" или "Big O от n на квадрат".

### Логаритмична времева сложност - O(log n)

Логаритмичното време е когато времето за изпълнение се мащабира логаритмично с нарастването на входа.

`O(log n)` е нотацията за логаритмично време. Произнася се "O от log n" или "Big O от log n".

### Експоненциална времева сложност - O(2^n)

Експоненциалното време е когато времето за изпълнение се мащабира експоненциално с нарастването на входа.

`O(2^n)` е нотацията за експоненциално време. Произнася се "O от 2 на степен n" или "Big O от 2 на степен n".

### Факториелна времева сложност - O(n!)

Факториелното време е когато времето за изпълнение се мащабира факториелно с нарастването на входа.

`O(n!)` е нотацията за факториелно време. Произнася се "O от n факториел" или "Big O от n факториел".

## Операции с масиви и времева сложност

Почти всяка операция във вашия код има някакъв вид времева сложност, не само цели функции или алгоритми. Времевата сложност се отнася до това как времето за изпълнение на операцията се мащабира с увеличаването на размера на данните, върху които оперира. Тази концепция не се отнася само до завършени функции с входни параметри, но и до отделните действия, извършвани върху структури от данни като масиви. Затова искам да разгледам различните операции на масив и тяхната времева сложност.

- Достъп до елементи по индекс (четене): O(1) - Достъпът до елемент по неговия индекс е операция с константно време, защото масивите използват непрекъснати блокове памет, позволявайки директен достъп до елементите. Независимо колко голям е масивът, винаги ще отнема еднакво време за достъп до елемент по неговия индекс. Входът не винаги трябва да е само аргумент на функция. В този случай входът е индексът.

- Вмъкване и изтриване в края: O(1) - Ако добавяте или премахвате елементи в края на масива, обикновено е операция с константно време, защото не е необходимо да се преместват или реорганизират други елементи. В този случай входът е размерът на масива и конкретният елемент, който се вмъква или изтрива.

- Вмъкване и изтриване в началото: O(n) - Добавянето или премахването на елементи в началото на масива изисква преместване на всички съществуващи елементи, за да се направи място за новия елемент, което отнема линейно време.

- Вмъкване и изтриване в средата: O(n) - По подобен начин, добавянето или премахването на елементи в средата на масива изисква преместване на елементи, което води до линейна времева сложност.

- Търсене на елемент: O(n) - В най-лошия случай, търсенето на елемент в несортиран масив изисква проверка на всеки елемент, което отнема линейно време. По същество търсите един по един.

- Търсене на елемент с двоично търсене (приложимо само за сортирани масиви): O(log n) - Ако масивът е сортиран, можете да извършите двоично търсене, което има логаритмична времева сложност. Това е много ефективно. Ще поговорим повече за двоичното търсене в по-късен урок. По същество разделяте сортирания масив наполовина и елиминирате половината, която не включва елемента, който търсите. След това отново разделяте наполовина и елиминирате, докато намерите елемента. Отново, масивът трябва да е сортиран за това.

Сега, когато знаете за основните времеви сложности и Big O нотацията, в следващия урок искам да ви дам пример за `константно` време.
