# Предизвикателство: FizzBuzz масив

## Инструкции

FizzBuzz е вероятно най-често срещаният въпрос на интервю за начинаещи програмисти. Поне беше така. Може вече да не се използва толкова често именно заради популярността си. Това е прост проблем, който тества способността ви да мислите логически и да пишете чист код.

Традиционно се обхождат числата от 1 до 100 и се отпечатва всяко число. Ако обаче числото се дели на 3, вместо него се отпечатва "Fizz". Ако числото се дели на 5, се отпечатва "Buzz". Ако числото се дели и на 3, и на 5, се отпечатва "FizzBuzz".

В това предизвикателство трябва да напишете функция `fizzBuzzArray`, която приема число и връща масив. Масивът трябва да съдържа всички числа от 1 до подаденото число. Ако обаче числото се дели на 3, трябва да го замените с "Fizz". Ако числото се дели на 5, трябва да го замените с "Buzz". Ако числото се дели и на 3, и на 5, трябва да го замените с "FizzBuzz".

### Сигнатура на функцията

```js
/**
 * Returns an array of numbers from 1 to the number passed in.
 * @param {number} num - The number to loop up to.
 * @returns {any[]} - The array of numbers.
 */
function fizzBuzzArray(num: number): any[];
```

### Примери

```js
fizzBuzzArray(5); // [1, 2, "Fizz", 4, "Buzz"]
fizzBuzzArray(15); // [1, 2, "Fizz", 4, "Buzz", "Fizz", 7, 8, "Fizz", "Buzz", 11, "Fizz", 13, 14, "FizzBuzz"]
```

### Ограничения

- Подаденото число винаги ще бъде по-голямо от 0
- Подаденото число винаги ще бъде цяло число

### Подсказки

- Вместо да извеждате всяко число в конзолата, ще трябва да добавяте всяко число в масив.

### Обяснение

- Създайте празен масив за съхранение на резултатите.
- Обходете числата от 1 до подаденото число.
- Първо проверете дали числото се дели и на 3, и на 5. Ако е така, добавяме "FizzBuzz" в масива.
- Ако не, проверяваме дали числото се дели на 3. Ако е така, добавяме "Fizz" в масива.
- Ако не, проверяваме дали числото се дели на 5. Ако е така, добавяме "Buzz" в масива.
- Ако не, добавяме самото число в масива.
- Връщаме масива.

</details>

### Тестови случаи

```js
test('FizzBuzz Array', () => {
  expect(fizzBuzzArray(15)).toEqual([
    1,
    2,
    'Fizz',
    4,
    'Buzz',
    'Fizz',
    7,
    8,
    'Fizz',
    'Buzz',
    11,
    'Fizz',
    13,
    14,
    'FizzBuzz',
  ]);
});
```
